welcome everybody to the session. Appreciate
Ich begrüße alle zur Sitzung.
you guys coming out. Excellent. We'll
Ihr kommt raus. Ausgezeichnet. Wir werden
get headphones on. I love that I walked
Kopfhörer aufsetzen. Ich liebe es, dass ich gelaufen bin
in here and I just saw everyone with
hier drin und ich habe gerade alle gesehen mit
headphones on. I thought that was so cool.
Kopfhörer auf. Das fand ich so cool.
And maybe you want to be really quiet.
Und vielleicht möchten Sie ganz leise sein.
So if I'm talking too loud, like raise
Wenn ich also zu laut spreche, dann hebe
your hand and like say, dude, it's too
deine Hand und sagen: „Kumpel, es ist zu
loud. We have you on our heads. It's okay.
laut. Wir haben dich auf dem Kopf. Es ist okay.
I'm a podcaster. So I'm used to like,
Ich bin Podcaster. Ich bin es gewohnt,
I'm going to get myself in a podcast
Ich werde mich in einen Podcast einbringen
mode and say like, you know, close to
Modus und sagen, wissen Sie, in der Nähe von
you, you've got your headphones on.
Sie, Sie haben Ihre Kopfhörer auf.
Everybody's, you know, little, so slightly
Jeder ist, wissen Sie, klein, so leicht
more intimate. I don't have Just scream at
intimer. Ich habe nicht Nur schreien an
everyone in the back or hear any feedback
alle hinten oder hören Sie Feedback
from the mic. Great. Everyone's headphones
vom Mikrofon. Super. Jeder hat Kopfhörer
on is fantastic. Welcome to how Salesforce
on ist fantastisch. Willkommen bei Salesforce
runs Slack apps at scale with Heroku. I
führt Slack-Apps in großem Maßstab mit Heroku aus. Ich
appreciate you guys coming to the session.
Ich weiß es zu schätzen, dass Sie zur Sitzung gekommen sind.
Now, quick forward -looking statement.
Nun eine kurze zukunftsorientierte Aussage.
What I always want to say here is don't
Was ich hier immer sagen möchte, ist:
make any purchase decisions on
treffen Sie keine Kaufentscheidungen auf
products that are not currently for sale.
Produkte, die derzeit nicht zum Verkauf stehen.
Full stop. That's it.
Punkt. Das ist alles.
All right. So why are we here? What
Also gut. Warum sind wir hier? Was
are we talking about? Now we're here, I
reden wir? Jetzt sind wir hier, ich
feel like, because two things come
fühlen, weil zwei Dinge kommen
together. When we're talking about Heroku,
zusammen. Wenn wir über Heroku sprechen,
which is platform as a service,
Das ist eine Plattform als Service,
code, talking about Slack productivity,
Code, über Slack-Produktivität sprechen,
we're talking about productivity at scale.
wir sprechen über Produktivität im großen Maßstab.
Slack, massively used tool.
Schlappes, massenhaft genutztes Tool.
Heroku, something that's on the back end
Heroku, etwas, das sich im Backend befindet
where you can create applications to run at
Hier können Sie Anwendungen erstellen, die ausgeführt werden
scale at companies that then allow people to
Skalierung bei Unternehmen, die es den Menschen ermöglichen,
get more value out of that productivity tool.
Holen Sie mehr aus diesem Produktivitätstool heraus.
So, to start us off before we kind of get
Also, um uns zu beginnen, bevor wir irgendwie
into this and kind of get into what's what,
hinein und irgendwie in das, was ist,
just a quick show of hands.
nur kurz Handzeichen.
Who uses Slack on a daily basis?
Wer nutzt Slack täglich?
See, a lot of hands, a lot of hands. I'm
Sehen Sie, viele Hände, viele Hände. Ich bin
going to get you using Slack. I'm going
Ich werde dich dazu bringen, Slack zu benutzen. Ich werde
to get you using Slack, too. You're
um dich auch dazu zu bringen, Slack zu nutzen. Du bist
going to use Slack by the end of the day.
werde Slack bis zum Ende des Tages verwenden.
And then, anyone worked with Heroku
Und dann hat jemand mit Heroku gearbeitet
before? All right, good. We've got some
vorher? Alles klar, gut. Wir haben einige
people working with Heroku that helps
Menschen, die mit Heroku arbeiten, das hilft
us kind of right-size in the conversation.
uns irgendwie die richtige Größe im Gespräch.
Speak to some of you out there.
Sprechen Sie mit einigen von Ihnen da draußen.
Excellent.
Exzellent.
All right, so here's the agenda for today.
Also gut, hier ist die Tagesordnung für heute.
Custom apps operating at Heroku
Benutzerdefinierte Apps, die bei Heroku ausgeführt werden
at scale. This is at Salesforce.
im großen Maßstab. Dies ist bei Salesforce.
It's across 80,000 employees that were
Es handelt sich um 80.000 Mitarbeiter, die
using these apps with Heroku running
Verwenden dieser Apps mit ausgeführtem Heroku
the stuff at scale in the back end.
das Zeug im großen Maßstab im Backend.
We're going to get some
Wir werden einige
architecture and design principles.
Architektur- und Designprinzipien.
We're going to run a demo, and
Wir werden eine Demo durchführen und
then we're going to have some Q&A.
dann werden wir einige Fragen und Antworten haben.
So let's get into it.
Also lasst uns loslegen.
All right, me, myself, UD Imported
Alles klar, ich, ich selbst, UD Imported
de Leon. I'm at Heroku. I'm in
de Leon. Ich bin bei Heroku. Ich bin in
charge of customer advocacy, getting
Verantwortung für die Kundenvertretung,
in there, talking to customers,
dort drin, mit Kunden sprechen,
being there where the people
dort zu sein, wo die Menschen
are, community, love the community.
sind, Gemeinschaft, lieben die Gemeinschaft.
This is my partner in crime,
Das ist mein Partner im Verbrechen,
Fee Tran,
Gebühr Tran,
principal software engineer
leitender Softwareentwickler
who's going to be running you through
wer wird dich durch
a lot of the architecture and
ein Großteil der Architektur und
the demos today too. So this is the
die Demos heute auch. Das ist also die
guy for the technical questions.
Mann für die technischen Fragen.
Grab this guy at the end too,
Schnapp dir auch diesen Kerl am Ende,
especially if you want to dig in deep.
vor allem, wenn Sie tief graben möchten.
All right.
In Ordnung.
Custom apps currently running,
Derzeit ausgeführte benutzerdefinierte Apps,
operating with Heroku
Betrieb mit Heroku
at scale, at Salesforce,
im großen Maßstab, bei Salesforce,
integrated with Slack.
in Slack integriert.
Of course, like I said, 80,000 employees
Natürlich, wie ich schon sagte, 80.000 Mitarbeiter
accessing this communication platform
Zugriff auf diese Kommunikationsplattform
and the productivity tool
und das Produktivitätstool
scaling multiple apps,
Skalierung mehrerer Apps,
leveraging the whole Heroku platform
Nutzung der gesamten Heroku-Plattform
as a service for those who haven't
als Service für diejenigen, die nicht
been familiar with Heroku before.
war vorher mit Heroku vertraut.
Heroku is a We Speak Your
Heroku ist ein Wir sprechen Ihre
Language platform as a service.
Sprachplattform als Service.
If you're building apps and you
Wenn Sie Apps erstellen und
want to build them with Python,
möchten sie mit Python erstellen,
with Ruby, with Go, with various
mit Ruby, mit Go, mit verschiedenen
different programming languages,
verschiedene Programmiersprachen,
and you want to be able to plug into
und Sie möchten in der Lage sein, sich anzuschließen
and connect to the data that's in
und verbinden Sie sich mit den Daten, die in
your Salesforce ecosystem, You want
Ihr Salesforce-Ökosystem, Sie möchten
to be able to have hooks into Slack,
um Hooks in Slack haben zu können,
power your applications at scale.
treiben Sie Ihre Anwendungen im großen Maßstab voran.
Heroku is the platform that
Heroku ist die Plattform, die
you can leverage in order to be
Sie können nutzen, um
able to do all those things.
in der Lage, all diese Dinge zu tun.
Saving time,
Zeitersparnis,
saving money, driving corporate goals and
Geld sparen, Unternehmensziele vorantreiben und
initiatives. Those are the things that
Initiativen. Das sind die Dinge, die
these apps are able to do. The power of
diese Apps können. Die Macht der
Heroku behind Slack and collaboration allow
Heroku hinter Slack und Zusammenarbeit ermöglichen
you to be able to achieve those things.
dass Sie diese Dinge erreichen können.
So we're going to go through some of the
Wir werden also einige der
ones that are actually running right now.
diejenigen, die gerade tatsächlich laufen.
Task Hub.
Aufgaben-Hub.
One of the great things, too, when you're
Eines der großartigen Dinge ist auch, wenn Sie
onboarding at Salesforce, you have all these
Onboarding bei Salesforce, Sie haben alle diese
tasks, all these things that you have to do.
Aufgaben, all diese Dinge, die Sie tun müssen.
They can all float into one place. You've
Sie können alle an einen Ort schweben. Sie haben
got this procurement thing. You've got
habe diese Beschaffungssache. Du hast
this training you need to accomplish.
diese Schulung müssen Sie absolvieren.
Across 80,000 employees, all aggregating
Über 80.000 Mitarbeiter, insgesamt
on one scalable platform in the
auf einer skalierbaren Plattform im
place where everything gets done
Ort, an dem alles erledigt wird
on Slack, where I love to do things.
auf Slack, wo ich gerne Dinge mache.
All that can get done in one place.
All das kann an einem Ort erledigt werden.
And here's an example of $2 million
Und hier ist ein Beispiel für 2 Millionen Dollar
in licenses returned. Now, those
in Lizenzen zurückgegeben. Nun, diese
licenses were for other products,
Lizenzen waren für andere Produkte,
other tools used to do those things.
andere Werkzeuge, die für diese Aufgaben verwendet werden.
Creating an application running across 80
Erstellen einer Anwendung, die über 80
,000 employees within the Slack ecosystem
.000 Mitarbeiter im Slack-Ökosystem
allows us to take those back and then
ermöglicht es uns, diese zurückzunehmen und dann
leverage this application in-house, run that
Nutzen Sie diese Anwendung intern, führen Sie sie aus
at scale for all the employees to use.
in großem Maßstab, damit alle Mitarbeiter es nutzen können.
Approvals. Oh, my goodness.
Genehmigungen. Oh, meine Güte.
3,310 years saved. I love this one.
3.310 Jahre gerettet. Ich liebe dieses hier.
That's a lot of time.
Das ist viel Zeit.
Turning a two-day process
Einen zweitägigen Prozess umsetzen
into a two-hour process.
in einem zweistündigen Prozess.
Heroku running in the back end to make
Heroku läuft im Backend, um
that app scale across all the employees.
dass die App auf alle Mitarbeiter skaliert.
As concierge, IT issues, you want
Als Concierge, IT-Probleme, Sie wollen
to be able to make inquiries.
um Anfragen stellen zu können.
68,000 issues resolved without human
68.000 Probleme ohne menschliches Zutun gelöst
interaction. Now, we're not trying to get
Interaktion. Wir versuchen nicht,
rid of any of the humans, but there's
alle Menschen loswerden, aber es gibt
a whole lot of work that we know gets
eine ganze Menge Arbeit, von der wir wissen, dass sie
backlogged that the humans would like
Rückstand, den die Menschen gerne hätten
to do that gets through automated
zu tun, dass durch automatisierte
processes now can be done more efficiently
Prozesse können nun effizienter durchgeführt werden
and people can get what they
und die Leute können bekommen, was sie
want and get on with their day.
wollen und mit ihrem Tag fortfahren.
Finally, this is a great example, Einstein.
Und schließlich ist das ein großartiges Beispiel, Einstein.
Some of you may be familiar with Einstein.
Einige von Ihnen kennen vielleicht Einstein.
That is our AI app to be able
Das ist unsere KI-App, die
to do lots of different things.
um viele verschiedene Dinge zu tun.
Summarize documents, ask
Dokumente zusammenfassen, fragen
questions based on knowledge base.
Fragen basierend auf der Wissensbasis.
That's accessible through Slack
Das ist über Slack zugänglich
across all the employees with
über alle Mitarbeiter hinweg mit
Heroku running in the back end.
Heroku läuft im Backend.
At the very first start, you see 12
Beim ersten Start sehen Sie 12
,000 users already in the first month,
.000 Nutzer bereits im ersten Monat,
120,000 queries,
120.000 Abfragen,
2,000 meetings scheduled,
2.000 Meetings geplant,
all sorts of things you can do
alle möglichen Dinge, die Sie tun können
with this large learning model
mit diesem großen Lernmodell
through Slack at scale with Heroku on the
durch Slack im großen Maßstab mit Heroku auf dem
back end. Now, I want to just start out
Backend. Jetzt möchte ich einfach anfangen
with these examples so you get context.
mit diesen Beispielen, damit Sie den Kontext verstehen.
Multiple apps running through
Mehrere Apps laufen durch
Slack, across 80 ,000 employees.
Slack, über 80.000 Mitarbeiter.
Now we're going to go ahead and get
Jetzt machen wir weiter und holen
into sort of the nitty -gritty. But before
in die Details. Aber vorher
we get into architecture and demo,
Wir beschäftigen uns mit Architektur und Demo,
who is already building large apps
der bereits große Apps entwickelt
with Heroku at scale? Anybody building
mit Heroku im großen Maßstab? Baut jemand
across 5K+, okay, we've got one
über 5K+, okay, wir haben eine
person in there, two people there.
Person da drin, zwei Leute da.
Anyone else where we're going to get you
Jeder andere, wo wir Sie hinbringen
building apps at scale with Heroku on
Erstellen von Apps im großen Maßstab mit Heroku auf
Slack, okay? By the end of the day, we'll
Slack, okay? Bis zum Ende des Tages werden wir
do a mini-hack. Actually, we're not going
einen Mini-Hack machen. Eigentlich werden wir nicht
to do a mini-hack. We're just going to do
einen Mini-Hack zu machen. Wir machen einfach
a talk, but you can meet with us later.
ein Gespräch, aber Sie können uns später treffen.
We're in the campground area
Wir sind im Campingplatzbereich
if you want to talk to us more.
wenn Sie mehr mit uns sprechen möchten.
Slack and Heroku, both there. All right,
Slack und Heroku, beide vorhanden. Alles klar,
anyone building apps with
jeder, der Apps erstellt mit
Slack, just in general?
Slack, einfach allgemein?
Just building stuff, hooks into Salesforce
Einfach Sachen bauen, in Salesforce einbinden
data, hooks into Slack, okay. I know
Daten, Hooks in Slack, okay. Ich weiß
it's probably some of the same hands I'm
es sind wahrscheinlich einige der gleichen Hände, die ich
raising. All right, so we're going to make
erhöhen. Also gut, wir machen
sure that we're addressing some of those
sicher, dass wir einige dieser
things, and feel free during the Q&A or
Dinge, und fühlen Sie sich frei während der Frage-und-Antwort-Runde oder
right after the session to come up and talk
gleich nach der Sitzung vorbeizukommen und zu reden
to us if you've got any more questions.
Wenn Sie noch weitere Fragen haben, können Sie sich gerne an uns wenden.
All right,
In Ordnung,
architecture and design principles,
Architektur- und Designprinzipien,
I'm going to hand it over to Fi.
Ich werde es Fi übergeben.
He's going to walk you through it.
Er wird Sie durch den Vorgang führen.
Thanks, Eugene.
Danke, Eugene.
All right, let's talk about some
Okay, lass uns über einige reden
architecture and design principles.
Architektur- und Designprinzipien.
And before that, let's level
Und vorher noch ein Level
set and define what is scale,
festlegen und definieren, was Maßstab ist,
specifically what is scale to us.
insbesondere, was für uns Maßstab ist.
So as a team, we wanted to come together
Als Team wollten wir zusammenkommen
and just figure out what are the top things
und finden Sie einfach heraus, was die wichtigsten Dinge sind
we think about scale. And so the first
Wir denken über den Maßstab nach. Und so ist die erste
one, like most of you when you think about
eins, wie die meisten von Ihnen, wenn Sie darüber nachdenken
scale, is your application stack to be able
Skalieren, ist Ihr Anwendungsstapel in der Lage
to tolerate increased traffic and load.
um erhöhtem Verkehr und erhöhter Belastung standzuhalten.
This is both horizontal and vertical, and
Dies gilt sowohl horizontal als auch vertikal und
Heroku makes it really nice for us to do that
Heroku macht es uns wirklich leicht, das zu tun
by allowing us to increase the size of dyno
indem wir die Größe des Prüfstands erhöhen können
we use. So that increases CPU and memory
Wir verwenden. Das erhöht also CPU und Speicher
capacity, as well as the number of instances
Kapazität sowie die Anzahl der Instanzen
of your application you can run at one time.
Ihrer Anwendung, die Sie gleichzeitig ausführen können.
Also, when we think about scale,
Und wenn wir über die Größenordnung nachdenken,
we think about supporting growth within
Wir denken darüber nach, das Wachstum innerhalb
the company, right? Our applications
das Unternehmen, richtig? Unsere Anwendungen
are only internal, and as we hire more
sind nur intern, und da wir mehr einstellen
people, as we integrate more systems,
Menschen, da wir mehr Systeme integrieren,
we don't have to change very much
wir müssen nicht viel ändern
about our system, and it just works.
über unser System, und es funktioniert einfach.
And then the third one, when we think about
Und dann die dritte Frage, wenn wir darüber nachdenken,
scale for us, is the ability for application
Maßstab ist für uns die Fähigkeit zur Anwendung
to be supported by multiple teams
von mehreren Teams unterstützt werden
across the globe. We have team members in
auf der ganzen Welt. Wir haben Teammitglieder in
different time zones, Just things like that.
verschiedene Zeitzonen, einfach solche Dinge.
Okay.
Okay.
All right.
In Ordnung.
I want to talk about the problem that we
Ich möchte über das Problem sprechen, das wir
were trying to solve. So as employees, we
Wir als Mitarbeiter
get inundated by a lot of things every day
werde jeden Tag von vielen Dingen überschwemmt
to do. You know, it's like enrollment
zu tun. Wissen Sie, es ist wie eine Einschreibung
season and you've got to go sign up for your
Saison und Sie müssen sich für Ihre
benefits or you need to log feedback for
Vorteile oder Sie müssen Feedback protokollieren für
your peers. What if you own, like, an
Ihre Kollegen. Was wäre, wenn Sie beispielsweise ein
application and you need to approve access
Anwendung und Sie müssen den Zugriff genehmigen
for people? And in the age of Slack, you
für Menschen? Und im Zeitalter von Slack
know, all these went to email previously.
wissen Sie, all dies ging vorher per E-Mail.
And we noticed that it took a lot of
Und wir merkten, dass es viel
time for people to complete these tasks.
Zeit, die die Leute für die Erledigung dieser Aufgaben benötigen.
And so our job was to bring all these
Und so bestand unsere Aufgabe darin, all diese
alerts, all these notifications into
Warnungen, alle diese Benachrichtigungen in
Slack where people worked the most,
Slack, wo die Leute am meisten gearbeitet haben,
the main application, the main focus.
die Hauptanwendung, der Hauptfokus.
And so we need to figure out an architecture
Und so müssen wir eine Architektur finden
that we wanted to solve this problem,
dass wir dieses Problem lösen wollten,
and we landed on event -driven architecture.
und wir landeten bei der ereignisgesteuerten Architektur.
And I'm going to provide a few stats for
Und ich werde ein paar Statistiken liefern für
you folks before we get into the nitty
Sie Leute, bevor wir ins Detail gehen
-gritty. but right now we are integrated about
-düster. Aber im Moment sind wir integriert über
with 15 external systems. That's both
mit 15 externen Systemen. Das ist sowohl
Salesforce instances and third-party systems
Salesforce-Instanzen und Systeme von Drittanbietern
like our HR system or expense system.
wie unser HR-System oder Spesensystem.
Again, 80,000 employees at Salesforce
Wieder 80.000 Mitarbeiter bei Salesforce
using this application or using our systems,
über diese Anwendung oder über unsere Systeme,
our applications, and that's growing.
unsere Anwendungen, und das wächst.
And then finally, we're about processing
Und schließlich geht es um die Verarbeitung
about 30 messages a second and 150 messages
etwa 30 Nachrichten pro Sekunde und 150 Nachrichten
a second. And if you ever worked with event
eine Sekunde. Und wenn Sie jemals mit Event gearbeitet haben
-driven architecture, This is nothing, right?
-gesteuerte Architektur. Das ist nichts, oder?
Like, I've seen systems in our industry
Ich habe Systeme in unserer Branche gesehen,
process tens of hundreds of millions of
verarbeiten Zehntausende von Millionen
messages per second. But this is not the point.
Nachrichten pro Sekunde. Aber darum geht es nicht.
We wanted to build an architecture that
Wir wollten eine Architektur bauen, die
supported growth with the number of users,
unterstütztes Wachstum bei der Anzahl der Benutzer,
the number of systems we integrate
die Anzahl der von uns integrierten Systeme
with. It's also fault -tolerant, right,
mit. Es ist auch fehlertolerant, richtig,
where pieces of our application fail
wo Teile unserer Anwendung versagen
with different integration systems, and
mit unterschiedlichen Integrationssystemen und
we can still function relatively well.
wir können immer noch relativ gut funktionieren.
and it also allows us for resiliency
und es ermöglicht uns auch Resilienz
where we can get back to a good
wo wir wieder zu einem guten
state once we recover from this.
Zustand, sobald wir uns davon erholt haben.
So we have a lot of headroom.
Wir haben also viel Spielraum.
Before we get into the components of what
Bevor wir auf die Komponenten eingehen,
we built, I want to talk about the event.
Wir haben gebaut, ich möchte über die Veranstaltung sprechen.
This is the soul of the
Das ist die Seele des
event-driven architecture.
ereignisgesteuerte Architektur.
And so some key things about
Und so einige wichtige Dinge über
the event is it's immutable.
das Ereignis ist unveränderlich.
Once it's created by a producer,
Sobald es von einem Produzenten erstellt wurde,
It can never change.
Es kann sich nie ändern.
And then when an event is produced, it
Und wenn dann ein Ereignis eintritt,
is an indicator of a state change.
ist ein Indikator für eine Zustandsänderung.
So something happened from the producer
Also ist etwas vom Produzenten passiert
side. And so it's historical, right?
Seite. Und so ist es historisch, richtig?
And then the event has some information in
Und dann hat das Ereignis einige Informationen in
it. And this is a schema. This is the
es. Und das ist ein Schema. Das ist das
contract between your producer and consumer.
Vertrag zwischen Ihrem Hersteller und Verbraucher.
And on the right-hand side, this is just
Und auf der rechten Seite ist das nur
an example of an approval event that we
ein Beispiel für ein Genehmigungsereignis, das wir
have. So it has some metadata about who created
haben. Es hat also einige Metadaten darüber, wer erstellt hat
it, where it came from, the status of
es, woher es kam, der Status von
the approval, things like that. So it's used
die Genehmigung, solche Dinge. Es wird also verwendet
for routing and other things like that.
für das Routing und andere Dinge dieser Art.
Yeah.
Ja.
So there's a lot to cover, but I just want
Es gibt also viel zu besprechen, aber ich möchte nur
to focus on how do we integrate with Salesforce
um uns auf die Integration mit Salesforce zu konzentrieren
instances, okay? So I'm going to start
Instanzen, okay? Also fange ich an
with the classical integration pattern.
mit dem klassischen Integrationsmuster.
So here I have a Heroku private space, and I
Hier habe ich einen privaten Heroku-Bereich und ich
have a Heroku app called Approvals in it.
enthält eine Heroku-App namens Approvals.
And it may have a Postgres database for
Und es kann eine Postgres-Datenbank für
state storage. You know, Heroku makes it
Zustandsspeicherung. Heroku macht es möglich
really nice to be able to provision these
wirklich schön, diese bereitstellen zu können
data services like Kafka or Redis. And
Datendienste wie Kafka oder Redis. Und
so we decided to use Postgres. And it's
Also entschieden wir uns für Postgres. Und es ist
connected to Slack using a WebSocket
über einen WebSocket mit Slack verbunden
and using the Slack API to send messages,
und die Verwendung der Slack-API zum Senden von Nachrichten,
to respond to events, things like that.
um auf Ereignisse zu reagieren und solche Dinge.
And so now we pull in Salesforce instances.
Und jetzt ziehen wir Salesforce-Instanzen hinzu.
We like event-driven architecture all
Wir mögen ereignisgesteuerte Architektur
throughout the stack. And Salesforce provides
im gesamten Stack. Und Salesforce bietet
some technology out of the box for
einige Technologien out of the box für
event-driven architecture. So they use
ereignisgesteuerte Architektur. Sie verwenden
platform events or CDC change data capture
Plattformereignisse oder CDC-Änderungsdatenerfassung
events. And they're nice because when
Veranstaltungen. Und sie sind schön, denn wenn
things are created in the org, things are
Dinge werden in der Organisation erstellt, Dinge werden
modified or processes are started, these
geändert oder Prozesse gestartet werden,
events can get produced by Salesforce.
Ereignisse können von Salesforce erstellt werden.
And then there's a couple of problems I'll
Und dann gibt es noch ein paar Probleme, die ich
mention, but you also need to, before
erwähnen, aber Sie müssen auch, bevor
you can consume events, you'll need to
Sie können Ereignisse nutzen, Sie müssen
know how to authenticate, right? There's
wissen, wie man sich authentifiziert, richtig? Es gibt
many ways. OAuth, you can use client
viele Möglichkeiten. OAuth, können Sie Client verwenden
credentials. You can use JWT in this example.
Anmeldeinformationen. In diesem Beispiel können Sie JWT verwenden.
And then you need to exchange,
Und dann müssen Sie austauschen,
you need to authenticate with Salesforce to
Sie müssen sich bei Salesforce authentifizieren, um
get an access token, right? So there are
einen Zugriffstoken erhalten, richtig? Es gibt also
a couple of problems that I'm going to point
ein paar Probleme, auf die ich hinweisen werde
out is that for the approvals application,
ist, dass für den Genehmigungsantrag,
your application needs to know how to
Ihre Anwendung muss wissen, wie
consume these events from Salesforce. So you
Nutzen Sie diese Ereignisse aus Salesforce. So können Sie
can use a library for like a PubSub library,
kann eine Bibliothek für eine PubSub-Bibliothek verwenden,
a gRPC library. And then you also need to,
eine gRPC-Bibliothek. Und dann müssen Sie auch
if you've ever worked with platform events,
wenn Sie schon einmal mit Plattform-Events gearbeitet haben,
you need to keep track of the cursor to
Sie müssen den Cursor im Auge behalten, um
know what message you're at in the queue.
wissen, bei welcher Nachricht Sie sich in der Warteschlange befinden.
And so if your application restarts,
Wenn Ihre Anwendung also neu gestartet wird,
you can pick up where you left off.
Sie können dort weitermachen, wo Sie aufgehört haben.
So that's one piece.
Das ist also ein Stück.
The approvals application needs to
Der Genehmigungsantrag muss
also know how to authenticate with
wissen auch, wie man sich authentifiziert mit
Salesforce. So you probably need an
Salesforce. Sie benötigen also wahrscheinlich eine
OAuth library of some sort to know
Eine Art OAuth-Bibliothek, die man kennen sollte
how to authenticate with Salesforce.
So authentifizieren Sie sich bei Salesforce.
And then one thing that probably doesn't
Und dann eine Sache, die wahrscheinlich nicht
stand out is how do you know the Salesforce
hervorstechen ist, wie Sie die Salesforce
CDC platform event is talking the same
CDC-Plattform-Event spricht das Gleiche
language as approvals? There's no schema
Sprache als Genehmigungen? Es gibt kein Schema
verification or validation between the two.
Verifizierung oder Validierung zwischen den beiden.
So now this is where a new add-on is being
Hier wird nun ein neues Add-on erstellt
developed by Salesforce in Slack, in Heroku,
entwickelt von Salesforce in Slack, in Heroku,
called Heroku Eventing. It's another add
Heroku Eventing genannt. Es ist ein weiteres Add
-on similar to Postgres or Redis or Kafka,
-ähnlich wie Postgres oder Redis oder Kafka,
and it handles the things that I mentioned
und es behandelt die Dinge, die ich erwähnt habe
previous to the slide, where it
vor der Folie, wo es
knows how to authenticate with Salesforce
weiß, wie man sich bei Salesforce authentifiziert
and refresh the session. It knows how
und aktualisieren Sie die Sitzung. Es weiß, wie
to consume platform events or CDC
um Plattformereignisse oder CDC zu nutzen
events. And it handles all that for you.
Ereignisse. Und es erledigt das alles für Sie.
And now your approvals application
Und nun Ihr Zulassungsantrag
will just need to know how...
muss nur wissen, wie ...
It could just be a REST API.
Es könnte einfach eine REST-API sein.
And Heroku Eventing will just post to
Und Heroku Eventing postet einfach an
your approvals application. And that's it.
Ihren Genehmigungsantrag. Und das war's.
For the schema part,
Für den Schemateil:
Heroku Eventing doesn't handle that. But
Heroku Eventing kann das nicht. Aber
for us, we came up with an unlock package
Für uns haben wir ein Freischaltpaket entwickelt,
that we share with these orgs. So we
die wir mit diesen Organisationen teilen. So
built the platform for all of our applications.
hat die Plattform für alle unsere Anwendungen gebaut.
but we don't own any of the processes
aber wir besitzen keinen der Prozesse
or the orgs instances at Salesforce.
oder die Orgs-Instanzen bei Salesforce.
And so we created Unlock Package
Und so haben wir das Unlock-Paket erstellt
with some interfaces, some models that
mit einigen Schnittstellen, einige Modelle, die
they can use to generate the event
Sie können das Ereignis generieren
itself that represents our schema.
selbst, das unser Schema darstellt.
One thing I would like to mention is from
Eine Sache, die ich erwähnen möchte, ist von
the previous slide here, is that this is just
auf der vorherigen Folie ist, dass dies nur
one example of one instance of Salesforce.
ein Beispiel für eine Instanz von Salesforce.
Scale that out to 10 instances of Salesforce.
Skalieren Sie dies auf 10 Salesforce-Instanzen.
Now you're managing, for the JWT auth,
Jetzt verwalten Sie für die JWT-Authentifizierung,
10 different unique certificates and
10 verschiedene einzigartige Zertifikate und
private keys and then 10 different cursors,
private Schlüssel und dann 10 verschiedene Cursor,
right? So that's one big problem.
richtig? Das ist also ein großes Problem.
Okay, now let's talk about third-party
Okay, jetzt reden wir über Drittanbieter
systems like your expense system that
Systeme wie Ihr Spesensystem, das
isn't Salesforce or your HR system.
ist nicht Salesforce oder Ihr HR-System.
And so for us, we needed a way for those
Und so brauchten wir für diese
systems to send us events as well. And
Systeme, die uns auch Ereignisse senden. Und
so we stuck our API gateway in front of
Also haben wir unser API-Gateway vor
our whole application stack. It does very
unseren gesamten Anwendungsstapel. Es funktioniert sehr
similar things as our unlock package.
ähnliche Dinge wie unser Freischaltpaket.
It does the validation of the event itself.
Es führt die Validierung des Ereignisses selbst durch.
So these third-party systems can send
So können diese Drittsysteme senden
their message with our schema through
ihre Botschaft mit unserem Schema durch
API gateway where the validation happens.
API-Gateway, wo die Validierung stattfindet.
And then, again, we like event-driven
Und dann wieder mögen wir ereignisgesteuerte
architecture, so we have a Kafka broker right in
Architektur, also haben wir einen Kafka-Broker direkt in
the middle where messages come in through
die Mitte, durch die Nachrichten eingehen
the API gateway. We put it on a Kafka topic.
das API-Gateway. Wir haben es in ein Kafka-Thema eingefügt.
And then for Heroku eventing, we just point
Und dann zeigen wir für Heroku Eventing einfach
it to Kafka, and then now our approvals
es an Kafka, und dann jetzt unsere Genehmigungen
application is just listening to one topic.
Die Anwendung hört nur ein Thema an.
All right, so taking a step back, this
Also gut, gehen wir einen Schritt zurück, das
is just a snippet of our architecture,
ist nur ein Ausschnitt unserer Architektur,
but you can see that we're integrated in
aber Sie sehen, wir sind integriert in
six different Salesforce instances and
sechs verschiedene Salesforce-Instanzen und
then some handful of third-party systems
dann eine Handvoll Systeme von Drittanbietern
like Workday or Concur, for example.
wie zum Beispiel Workday oder Concur.
And they're all going through each, you
Und sie alle gehen durch jeden, Sie
know, Heroku Eventing or API Gateway,
wissen, Heroku Eventing oder API Gateway,
but all land on our Kafka broker and
aber alle landen auf unserem Kafka-Broker und
goes through each of our applications.
geht jede unserer Anwendungen durch.
All right, talk about demo.
Also gut, reden wir über die Demo.
Before we start, I want to lay the
Bevor wir beginnen, möchte ich die
foundation, okay? So this demo, I'm going to
Foundation, okay? Also diese Demo, ich werde
have a scratch org. I'm going to call it
habe eine Scratch-Organisation. Ich werde sie nennen
IT, but it doesn't really matter. It has
IT, aber es ist nicht wirklich wichtig. Es hat
a platform event in it. And then I have
ein Plattform-Event darin. Und dann habe ich
provision of Heroku eventing, the add-on
Bereitstellung von Heroku Eventing, dem Add-on
itself, and it's empty, not configured.
selbst, und es ist leer, nicht konfiguriert.
And then on the right -hand side, I have
Und dann habe ich auf der rechten Seite
an application. And you'll see that it's
eine Anwendung. Und Sie werden sehen, dass es
a worker because there's two ways you
ein Arbeiter, denn es gibt zwei Möglichkeiten,
can integrate with Heroku eventing. one
kann mit Heroku Eventing integriert werden. eins
through as a web API, a REST API, or
durch eine Web-API, eine REST-API oder
through a worker, which I'll demo first.
durch einen Arbeiter, den ich zuerst vorführen werde.
All right.
In Ordnung.
So, okay. So I'm going to show you, I'm
Also, okay. Ich werde es dir zeigen, ich bin
going to make sure it's refreshed here.
Ich werde dafür sorgen, dass es hier aktualisiert wird.
I have a scratch org, and I defined a
Ich habe eine Scratch-Organisation und habe eine
event, a platform event called TDX25 event.
Ereignis, ein Plattformereignis namens TDX25-Ereignis.
And all I have is a custom field called
Und alles, was ich habe, ist ein benutzerdefiniertes Feld namens
message on it, and it's just a text field.
Nachricht darauf und es ist nur ein Textfeld.
255 characters, that's all we really
255 Zeichen, das ist alles, was wir wirklich
care about for now, for this demo.
kümmern uns jetzt um diese Demo.
For the application,
Für die Anwendung,
this is just
das ist nur
ExpressNode
ExpressNode
server,
Server,
and I'll show you what I have so far.
und ich zeige Ihnen, was ich bisher habe.
We're going to start with worker, and we'll
Wir beginnen mit dem Arbeiter und wir werden
get to web shortly. But all it is, is
in Kürze im Web. Aber alles, was es ist, ist
when you provision the Heroku event add-on,
wenn Sie das Heroku-Ereignis-Add-on bereitstellen,
it sets a Heroku event subscribe
es legt ein Heroku-Ereignisabonnement fest
URL that you can consume from.
URL, von der aus Sie konsumieren können.
I also have defined a Slack integration
Ich habe auch eine Slack-Integration definiert
where I have the Slack bot, and I'll show
wo ich den Slack-Bot habe, und ich zeige
you that in a second, but that's just
Sie das in einer Sekunde, aber das ist nur
how we interact with the Slack API, just
wie wir mit der Slack-API interagieren, nur
to send messages to respond to events.
um Nachrichten zu senden und auf Ereignisse zu reagieren.
And I have this set interval function. All
Und ich habe diese Intervallfunktion. Alle
it's doing is pulling that subscribe URL
Es zieht die Abonnement-URL
every five seconds, and it's going to receive
alle fünf Sekunden, und es wird empfangen
the event and post a message to a channel.
das Ereignis und posten Sie eine Nachricht in einem Kanal.
That's how I have it so far.
So ist es bei mir bisher auch.
And on the Heroku side, Here's my
Und auf der Heroku-Seite, hier ist mein
test app, and I have Heroku events.
Test-App und ich habe Heroku-Ereignisse.
Both web and worker are working, or
Sowohl Web als auch Worker funktionieren, oder
are on, just one dino per for now.
sind an, vorerst nur ein Dino pro Person.
And I'll show you what
Und ich zeige dir was
that looks like shortly.
das sieht nach kurz aus.
And then on the Slack side, I just have this
Und dann habe ich auf der Slack-Seite nur das hier
channel that's empty that I joined that
Kanal, der leer ist, dass ich beigetreten bin, dass
you'll see a message once I show you that.
Sie werden eine Nachricht sehen, sobald ich Ihnen das zeige.
All right, so.
Also gut.
So first, if you remember,
Also zunächst, wenn Sie sich erinnern,
there's going to be two components
Es wird zwei Komponenten geben
to configure Heroku events.
um Heroku-Ereignisse zu konfigurieren.
First, you need a set authorization with
Zunächst benötigen Sie eine festgelegte Berechtigung mit
your Salesforce instance, and then you're
Ihre Salesforce-Instanz, und dann sind Sie
going to create a subscription to the
werde ein Abonnement für die
platform event. So let's authorize first.
Plattformereignis. Lassen Sie uns also zuerst autorisieren.
So let's go with...
Also los geht's mit ...
Here we go.
Auf geht's.
Okay.
Okay.
So this is the first command to authorize.
Dies ist also der erste zu autorisierende Befehl.
Again, it's going to be published in the
Es wird erneut veröffentlicht in der
Heroku documentation, but all it's doing is
Heroku-Dokumentation, aber alles, was es tut, ist
authorizing with a Salesforce instance. You're
Autorisierung mit einer Salesforce-Instanz. Sie
going to give it a name. I gave it TDX25 demo
Ich werde ihm einen Namen geben. Ich habe es TDX25 Demo genannt
org1, for example. and then I provide a
org1, zum Beispiel. und dann gebe ich eine
login URL so this if it's production it could
Login-URL, also wenn es Produktion ist, könnte es
be login at salesforce .com but since it's a
sein login bei salesforce.com, aber da es ein
scratch org I just gave it the right domain.
scratch org, ich habe ihm einfach die richtige Domäne gegeben.
So I'm going to authorize okay
Also werde ich es autorisieren, okay?
so it's going to open my browser
also wird mein Browser geöffnet
it's going to ask me to log in.
Ich werde aufgefordert, mich anzumelden.
Normally you would use a service
Normalerweise würden Sie einen Dienst verwenden
user but you know I'm going to
Benutzer, aber Sie wissen, ich werde
scratch org so I only have one
Scratch-Org, also habe ich nur eine
environment. Let me log in real quick.
Umgebung. Lassen Sie mich schnell einloggen.
So I have my username password
Ich habe also mein Benutzernamen-Passwort
saved I'm going to log Again,
gespeichert Ich werde mich erneut anmelden,
it's a success.
es ist ein Erfolg.
So I can close this.
Damit kann ich das hier schließen.
So my terminal, I'm authorized.
Also, mein Terminal, ich bin autorisiert.
All right, the second command
Alles klar, der zweite Befehl
is setting up the subscription.
richtet das Abonnement ein.
So I have it baked here.
Also habe ich es hier gebacken.
So Heroku Events Subscriptions
So Heroku Events-Abonnements
Salesforce Create,
Salesforce erstellen,
you give it a name. So I gave
du gibst ihm einen Namen. Also gab ich
it tdxdemo.org subscription.
es tdxdemo.org-Abonnement.
And then you specify the topic. So
Und dann geben Sie das Thema an. Also
if you remember this, this right here
wenn Sie sich daran erinnern, genau das hier
references the API name
verweist auf den API-Namen
of your platform event,
Ihrer Plattformveranstaltung,
okay?
Okay?
And then you also pass it the app you're
Und dann gibst du es auch der App, die du
applying it to, so this is the Heroku app
Anwendung auf, also das ist die Heroku-App
name, and then you pass it the authorization
Namen, und dann übergeben Sie ihm die Autorisierung
name that you set in the previous
den Namen, den Sie im vorherigen
step, right? I named it TX25, demo org 1.
Schritt, richtig? Ich habe es TX25, Demo-Org 1 genannt.
Okay, so now it's all set up.
Okay, jetzt ist alles eingerichtet.
On the org side, I'm going to
Auf der Org-Seite werde ich
just use some Anonymous Apex. I'll
benutze einfach Anonymous Apex. Ich werde
show you what that looks like.
zeige dir, wie das aussieht.
Sorry about that.
Das tut mir leid.
All I have here is I
Alles was ich hier habe, ist ich
generated a platform event,
ein Plattformereignis generiert,
and I set the message, that custom
und ich habe die Nachricht eingestellt, dass benutzerdefinierte
field that I showed you previously.
Feld, das ich Ihnen zuvor gezeigt habe.
All it is is a text field, and I'm just
Es ist nur ein Textfeld und ich bin nur
going to send hello TDX 25 in it.
werde Hallo TDX 25 darin senden.
And then I'm going to send it
Und dann schicke ich es
to the event bus in Pulver Ship.
zum Eventbus im Pulverschiff.
Before I execute, I just want to
Bevor ich ausführe, möchte ich nur
open the logs and show you what
Öffnen Sie die Protokolle und zeigen Sie, was
it's doing in the background.
es läuft im Hintergrund.
So if you look, remember, five
Wenn Sie also schauen, denken Sie daran, fünf
seconds interval. So it didn't detect
Sekundenintervall. Es wurde also nicht erkannt
any messages, so it's just going
keine Nachrichten, also geht es einfach
to keep running for five seconds.
fünf Sekunden lang weiterlaufen.
So on the Heroku event side, let's see,
Mal sehen, was die Heroku-Ereignisseite angeht,
okay, all right, I'm going
okay, alles klar, ich gehe
to execute success here.
um hier Erfolg zu erzielen.
And then if you look in the logs, it
Und wenn Sie dann in die Protokolle schauen,
just sped out, I have a console log
gerade rausgeflogen, ich habe ein Konsolenprotokoll
that said the whole event. And you can
das sagte die ganze Veranstaltung. Und Sie können
see that there's message, hello, TX25.
sehe, es gibt eine Nachricht, hallo, TX25.
And then in my channel, I have it posted.
Und dann habe ich es in meinem Kanal gepostet.
All right.
In Ordnung.
Okay, so that's one pattern. I also
Okay, das ist also ein Muster. Ich auch
want to show you the web, the web
möchte Ihnen das Web zeigen, das Web
form, the web integration pattern.
Form, das Web-Integrationsmuster.
So this is a little different. It needs
Das ist also etwas anders. Es braucht
a third component. And so you need
eine dritte Komponente. Und so braucht man
to create an event stream. And you
um einen Ereignisstrom zu erstellen. Und Sie
can think of this as Heroku eventing
kann man sich das als Heroku-Eventing vorstellen
posting to a webhook, a REST endpoint.
Posten an einen Webhook, einen REST-Endpunkt.
And so that, my REST
Und damit meine REST
endpoint is the web dyno.
Endpunkt ist der Web-Dyno.
And so if I go back to show
Und wenn ich also zurückgehe, um zu zeigen
you what web looks like,
Sie, wie das Web aussieht,
right here, so in the server web,
genau hier, also im Server-Web,
I just have a receive endpoint where it's
Ich habe nur einen Empfangsendpunkt, wo es
doing the exact same thing the worker was
genau das Gleiche tun, was der Arbeiter
doing, except it's not running every
tun, außer dass es nicht jeden läuft
five seconds. All it is is just waiting for
fünf Sekunden. Es wartet nur auf
event to hit the endpoint, and it's just
Ereignis, um den Endpunkt zu erreichen, und es ist nur
posting a message, same thing as before.
eine Nachricht posten, dasselbe wie zuvor.
I'm going to turn off the worker
Ich werde den Arbeiter ausschalten
while I do this because if I left it
während ich das mache, denn wenn ich es
both on, you will see two messages.
Wenn beide eingeschaltet sind, werden Ihnen zwei Meldungen angezeigt.
So I'm just going to turn
Also drehe ich mich einfach um
off the worker for now.
vorerst vom Arbeiter.
And then I'm going to
Und dann werde ich
switch to the web log.
zum Web-Log wechseln.
Okay.
Okay.
Okay, so back to our terminal. We're
Okay, zurück zu unserem Terminal. Wir sind
going to create that third
werde das dritte schaffen
component, which is that event stream.
Komponente, die dieser Ereignisstrom ist.
Let me clear so it gets
Lassen Sie mich das klarstellen, damit es
a little bit more clear.
ein bisschen klarer.
Okay. All right. So we're creating
Okay. Alles klar. Also erstellen wir
the event stream, the webhook.
der Ereignisstrom, der Webhook.
Similar command, events publication webhook
Ähnlicher Befehl, Webhook zur Ereignisveröffentlichung
create. You're going to give it a name. So
erstellen. Du wirst ihm einen Namen geben. Also
I just gave it, you know, org event hook.
Ich habe ihm lediglich einen Org-Event-Hook gegeben.
And then I told it what app
Und dann habe ich ihm gesagt, welche App
I'm going to apply it to.
Ich werde es anwenden auf.
And here, the URL parameter, I'm going to
Und hier, der URL-Parameter, werde ich
pass it the endpoint, the webhook endpoint.
Übergeben Sie ihm den Endpunkt, den Webhook-Endpunkt.
So this is the domain of my
Dies ist also die Domäne meines
application, slash receive, I showed
Anwendung, Schrägstrich empfangen, ich zeigte
you in the code, the source code.
Sie im Code, dem Quellcode.
And then I'm going to
Und dann werde ich
tell it what subscription
sagen Sie ihm, welches Abonnement
that this webhook should listen to.
auf die dieser Webhook hören soll.
You can imagine this webhook can
Sie können sich vorstellen, dass dieser Webhook
listen to multiple subscriptions.
Hören Sie mehrere Abonnements.
But right now I only have one.
Aber im Moment habe ich nur eins.
I'm going to set that up. So
Ich werde das einrichten. Also
we can do the exact same thing.
wir können genau dasselbe tun.
One thing I've seen that it takes a little
Eine Sache, die ich gesehen habe, ist, dass es ein wenig dauert
bit for the webhook to initialize, so
Bit für die Initialisierung des Webhooks, also
I might need to send the message twice.
Möglicherweise muss ich die Nachricht zweimal senden.
But you will see the example. so I have
Aber Sie werden das Beispiel sehen. Also habe ich
my logs and then I can publish an event
meine Protokolle und dann kann ich ein Ereignis veröffentlichen
so success here and it didn't look
also Erfolg hier und es sah nicht
it didn't look like it initialized
es sah nicht so aus, als ob es initialisiert worden wäre
so I'm going to try again so
also werde ich es noch einmal versuchen
this is a web again and it received
Dies ist wieder ein Web und es erhielt
the event and then in my application
die Veranstaltung und dann in meiner Anwendung
I prefixed it with web but it
Ich habe ihm das Präfix „Web“ vorangestellt, aber es
says the same message hello TDX 25
sagt die gleiche Nachricht hallo TDX 25
alright
In Ordnung
I'm going to pass it over
Ich werde es weitergeben
to Yudin to go to QA?
zu Yudin, um zur Qualitätssicherung zu gehen?
Yeah, that sounds good.
Ja, das hört sich gut an.
Thank you, Fee.
Danke, Fee.